# Промышленность

Металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали, чтобы оптимизировать производственные расходы.

## Данные

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- данные об электродах
- данные о подаче сыпучих материалов (объём)
- данные о подаче сыпучих материалов (время)
- данные о продувке сплава газом
- результаты измерения температуры
- данные о проволочных материалах (объём)
- данные о проволочных материалах (время)

## Цель исследования

Построить модель, которая предскажет температуру стали.

## План работы

1. Обзор данных, первичный анализ. Предобработка данных: изменение типов данных; определение неинформативных данных, выбросов и аномалий; определить и использовать номера партий, у которых есть замеры по температуре.

2. Подготовка признаков. Составление единой таблицы со всеми данными для модели.Разбиение на обучающую и тестовую выборки. Выделение целевого признака как последний замер в серии замеров.

3. Выбор моделей. Использование и обучение регрессионных моделей, например, CatBoostRegressor, LGBMRegressor и т.д. Используем cv для кросс-валидации.

4. Оценка эффективности моделей на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *matplotlib.pyplot*
- *seaborn*
- *numpy*
- *math*
- *sklearn*
- *catboost*
- *lightgbm*
- *xgboost*

  ## Общий вывод
  В ходе предобработки данных были: приведены типы данных; удалены аномальные значения; добавлены новые признаки; оценена мультиколлинеарность; сформиррован датафрейм для моделирования; количественные признаки стандартизировали при помощи MinMaxScaler; разделили на обучающию и тестовую выборки (80/20). Было реализовано 5 моделей: LinearRegression, RandomForestRegressor, CatBoostRegressor, LGBMRegressor, XGBRegressor.
  Лучший результат на кросс-валидации показала модель LGBMRegressor, которая поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
  
